# 更新表 {#concept_dgm_5bh_1gb .concept}

您可以使用更新表接口（UpdateTable）修改配置信息（TableOptions）以及预留读/写吞吐量（ReservedThroughput）。

## 参数说明 {#section_dv5_2ch_1gb .section}

-   **TableOptions**

    TableOptions 包含表的 TTL、MaxVersions 和 MaxTimeDeviation 。

    |参数|定义|说明|
    |:-|:-|:-|
    |TTL|TimeToLive，数据存活时间|     -   单位：秒。
    -   如果期望数据永不过期，TTL 可设置为 -1。
    -   数据是否过期是根据数据的时间戳、当前时间、表的 TTL三者进行判断的。`当前时间 - 数据的时间戳 > 表的 TTL`时，数据会过期并被清理。更多关于时间戳，参见[数据模型](../../../../intl.zh-CN/数据模型/前言.md#)。
    -   在使用 TTL 功能时需要注意写入时是否指定了时间戳，以及指定的时间戳是否合理。如需指定时间戳，建议设置MaxTimeDeviation。
 |
    |MaxTimeDeviation|写入数据的时间戳与系统当前时间的偏差允许最大值|     -   默认情况下系统会为新写入的数据生成一个时间戳，数据自动过期功能需要根据这个时间戳判断数据是否过期。用户也可以指定写入数据的时间戳。如果用户写入的时间戳非常小，与当前时间偏差已经超过了表上设置的 TTL 时间，写入的数据会立即过期。设置 MaxTimeDeviation 可以避免这种情况。
    -   单位：秒。
 |
    |MaxVersions|每个属性列保留的最大版本数|如果写入的版本数超过 MaxVersions，服务端只会保留 MaxVersions 中指定的最大的版本。|

-   ReservedThroughtput

    表的预留读/写吞吐量配置。

    -   ReservedThroughput 的调整有时间间隔限制，目前调整间隔为 1 分钟。
    -   设置 ReservedThroughtput 后，表格存储按照您预留读/写吞吐量进行计费。
    -   当 ReservedThroughtput 大于 0 时，表格存储会按照预留量和持续时间进行计费，超出预留的部分进行按量计费。更多信息参见[计费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/计量项和计费说明.md#)，以免产生未期望的费用。
    -   默认值为 0，即完全按量计费。
    -   容量型实例的预留读/写吞吐量只能设置为 0，不允许预留。

## 示例 {#section_b2s_44l_cz .section}

更新表的 TTL 和最大版本数。

```
private static void updateTable(SyncClient client) {
    int timeToLive = -1;
    int maxVersions = 5; // 将最大版本数更新为5。
    TableOptions tableOptions = new TableOptions(timeToLive, maxVersions);
    UpdateTableRequest request = new UpdateTableRequest(TABLE_NAME);
    request.setTableOptionsForUpdate(tableOptions);
    client.updateTable(request);
}
```

