# 条件更新 {#concept_84767_zh .concept}

条件更新功能是指只有在满足条件时才对表中的数据进行更改，当不满足条件时更新失败，可用于 PutRow、UpdateRow、DeleteRow 和 BatchWriteRow 的condition 中。

判断条件包括行存在性条件和列条件。

-   行存在性条件：分为 IGNORE、 EXPECT\_EXIST 和 EXPECT\_NOT\_EXIST，分别代表忽略、期望存在和期望不存在。可以分别设置为RowExistenceExpectationConst::CONST\_IGNORE、RowExistenceExpectationConst::CONST\_EXPECT\_EXIST和RowExistenceExpectationConst::CONST\_EXPECT\_NOT\_EXIST。 在对表进行更改操作时，会首先检查行存在性条件。若不满足，则更改失败，对用户抛错。

-   列条件：目前支持两种，SingleColumnValueCondition 和 CompositeColumnValueCondition。是基于某一列或者某些列的列值进行条件判断，与过滤器 Filter 中的条件非常类似。


基于条件更新可以实现乐观锁的功能，即在更新某行时，先获取某列的值。假设为列 A，值为 1，然后设置条件“列 A＝1”，更新该行同时使“列 A＝2”。若更新失败，代表有其他客户端已经成功更新了该行。

**格式**

```language-php
    'condition' => [
        'row_existence' => <RowExistenceExpectation>
        'column_condition' => <ColumnCondition>
    ]
		
```

其中 SingleColumnValueCondition 结构如下

```language-php
    [
        'column_name' => '<string>',
        'value' => <ColumnValue>,
        'comparator' => <ComparatorType>
        'pass_if_missing' => true || false
        'latest_version_only' => true || false
    ]
		
```

CompositeColumnValueCondition结构如下

```language-php
    [
        'logical_operator' => <LogicalOperator>
        'sub_conditions' => [
            <ColumnCondition>,
            <ColumnCondition>,
            <ColumnCondition>,
            // other conditions
        ]
    ]
		
```

或者当只有行存在性条件时（大部分情况是这样），可以简写为：

```language-php
    'condition' => <RowExistenceExpectation>
		
```

**格式说明** 

-   row\_existence 行存在性条件
    -   分为 IGNORE、 EXPECT\_EXIST 和 EXPECT\_NOT\_EXIST，分别代表忽略、期望存在和期望不存在。
    -   可以分别设置为RowExistenceExpectationConst::CONST\_IGNORE、RowExistenceExpectationConst::CONST\_EXPECT\_EXIST和RowExistenceExpectationConst::CONST\_EXPECT\_NOT\_EXIST。
    -   在对表进行更改操作时，会首先检查行存在性条件。若不满足，则更改失败，对用户抛错。
-   column\_condition 列条件，

    -   SingleColumnValueCondition 支持一列（可以是主键列）和一个常量比较。不支持两列相比较，也不支持两个常量相比较。
        -   column\_name 列名称
        -   value 列值
            -   格式\[Value, Type\]。Type可以是INTEGER、STRING（UTF-8编码字符串）、BINARY、BOOLEAN、DOUBLE五种，分别用ColumnTypeConst::CONST\_INTEGER，ColumnTypeConst::CONST\_STRING，ColumnTypeConst::CONST\_BINARY，ColumnTypeConst::CONST\_BOOLEAN，ColumnTypeConst::CONST\_DOUBLE表示，其中BINARY不可省略，其他类型都可以省略。
            -   当Type不是BINARY时，可以简写为Value。
        -   comparator ，参见[ComparatorType](../../../../cn.zh-CN/API 参考/DataType/ComparatorType.md#)。
            -   EQUAL 表示相等，用 ComparatorTypeConst::CONST\_EQUAL 表示
            -   NOT\_EQUAL 表示不相等，用 ComparatorTypeConst::CONST\_NOT\_EQUAL 表示
            -   GREATER\_THAN 表示大于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_GREATER\_THAN 表示
            -   GREATER\_EQUAL 表示大于等于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_GREATER\_EQUAL 表示
            -   LESS\_THAN 表示小于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_LESS\_THAN 表示
            -   LESS\_EQUAL 表示小于等于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_LESS\_EQUAL 表示
        -   pass\_if\_missing 由于OTS一行的属性列不固定，有可能存在有condition条件的列在该行不存在的情况，这时参数控制在这种情况下对该行的检查结果。
            -   如果设置为true，则若列在该行中不存在，该节点即认为true。
            -   如果设置为false，则若列在该行中不存在，该节点即认为false。
            -   默认值为true。
        -   latest\_version\_only 是否只对最新版本有效。
            -   如果为true，则表示只检测最新版本的值是否满足条件；
            -   如果是false，则会检测所有版本的值是否满足条件，任意一个列值满足条件，该节点即认为true。
            -   默认值为true。
    -   CompositeColumnValueCondition 一个树形结构，内节点为逻辑运算（logical\_operator），叶节点为比较判断SingleColumnValueCondition

        -   logical\_operator ，具体参见[LogicalOperator](../../../../cn.zh-CN/API 参考/DataType/LogicalOperator.md#)，枚举类型
            -   NOT 表示非，用 LogicalOperatorConst::CONST\_NOT 表示。
            -   AND 表示并，用 LogicalOperatorConst::CONST\_AND 表示。
            -   OR 表示或，用 LogicalOperatorConst::CONST\_OR 表示。
        -   sub\_conditions 递归下去, 可以继续是SingleColumnValueCondition 或 CompositeColumnValueCondition

            -   其中并和或可以挂载两个或更多子节点，非只能挂载一个子节点。


**示例1**

构造 SingleColumnValueCondition。

```language-php
    // 设置过滤器, 当Col0的值为0时返回该行.
    $column_condition = [
        'column_name' => 'Col0',
        'value' => 0,
        'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_EQUAL 
        'pass_if_missing' => false                         // 如果不存在Col0这一列, 也不返回.
        'latest_version_only' => true                      // 只判断最新版本
    ];
		
```

**示例2**

构造 CompositeColumnValueCondition。

```
// composite1 条件为 (Col0 == 0) AND (Col1 > 100)
    $composite1 = [
        'logical_operator' => LogicalOperatorConst::CONST_AND,
        'sub_conditions' => [
            [
                'column_name' => 'Col0',
                'value' => 0,
                'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_EQUAL
            ],
            [
                'column_name' => 'Col1',
                'value' => 100,
                'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_GREATER_THAN
            ]
        ]
    ];
    // composite2 条件为 ( (Col0 == 0) AND (Col1 > 100) ) OR (Col2 <= 10)
    $composite2 = [
        'logical_operator' => LogicalOperatorConst::CONST_OR,
        'sub_conditions' => [
            $composite1,
            [
                'column_name' => 'Col2',
                'value' => 10,
                'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_LESS_EQUAL
            ]
        ]
    ];
```

**示例3**

通过Condition可以实现乐观锁机制，下面例子演示如何通过Condition实现特定列递增功能。

```
// 读一行
    $request = [
        'table_name' => 'MyTable',
        'primary_key' => [ // 主键
            ['PK0', 123],
            ['PK1', 'abc']
        ],
        'max_versions' => 1
    ];
    $response = $otsClient->getRow ($request);
    $columnMap = getColumnValueAsMap($response['attribute_columns']);
    $col0Value = $columnMap['col0'][0][1];
    // 条件更新Col0这一列, 使列值+1
    $request = [
        'table_name' => 'MyTable',
        'condition' => [
            'row_existence' => RowExistenceExpectationConst::CONST_EXPECT_EXIST,
            'column_condition' => [                  //条件更新，满足则更新
                'column_name' => 'col0',
                'value' => $col0Value,
                'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_EQUAL
            ]
        ],
        'primary_key' => [ // 主键
            ['PK0', 123],
            ['PK1', 'abc']
        ],
        'update_of_attribute_columns'=> [
            'PUT' => [
                ['col0', $col0Value+1]
            ]
        ]
    ];
    $response = $otsClient->updateRow ($request);
```

