# 创建多元索引 {#concept_226914 .concept}

如果要在某张表上使用多元索引功能，首先需要在这张表上创建一个多元索引，一张表可以创建多个多元索引。

只有在多元索引中包括的字段（包括主键列和属性列）才可以通过Search接口查询到。

## 定义 {#section_1vv_1ib_eiy .section}

创建多元索引的API是CreateSearchIndex，具体参数说明如下：

-   TableName：指定为哪一张表创建多元索引。
-   IndexName：多元索引的名称。
-   IndexSchema：多元索引的Schema定义：
    -   IndexSetting
        -   RoutingFields：自定义路由字段。可以选择部分主键列作为路由字段，在进行索引数据写入时，会根据路由字段的值计算索引数据的分布位置，路由字段的值相同的记录会被索引到相同的数据分区中。
    -   FieldSchemas
        -   FieldName：必选，String类型，字段名称，必须是表中有的列名。
        -   FieldType：必选，字段类型，详见[字段类型](cn.zh-CN/产品功能/多元索引/使用多元索引/概述.md#)。
        -   Index：可选，Boolean类型，默认为true，表示是否对该字段建立索引。
        -   IndexOptions：可选，表示是否存储position，offset等term信息到倒排链中，一般用默认值即可。
        -   Analyzer：可选，分词器类型，目前支持多种分词类型，详见[分词](cn.zh-CN/产品功能/多元索引/使用多元索引/分词.md#)。
        -   EnableSortAndAgg：可选，Boolean类型，默认为true，表示是否允许该字段支持排序和统计。
        -   Store：可选，Boolean类型，默认为true，表示是否在索引中存储原始值，可以加速查询速度。

## 释疑 {#section_odx_hcn_8ux .section}

**一张表中的数据应该创建几个索引？**

比如有一张表有5个字段：id，name、age、city、sex，需要按照name或age或city查询，那么有两种创建多元索引的方式：

-   **第一种：一个字段建立一个多元索引** 

    这时候需要创建3个多元索引，分别是name\_index、age\_index、city\_index，如果要按照城市查询就查询city\_index，如果要按照年龄查询就查询age\_index。

    如果要查询年龄小于12岁，且城市是成都的学生，这种方式就查询不了了。

    这种实现类似于二级索引，但是在多元索引中并没有任何好处，而且会带来更高的费用，所以不建议按这种方式创建多元索引。

-   **第二种：一张表中多个字段创建在一个多元索引中** 

    这时候只需要创建一个多元索引，名字是student\_index，字段包括name、age、city，如果要按照城市查询，就查询student\_index中city字段即可，如果要查询年龄，就查询student\_index中age字段。

    如果要查询年龄小于12岁，且城市是成都的学生，就查询student\_index中age和city字段即可。

    这种方式才能发挥多元索引最大优势，不仅功能更丰富，而且价格会更低。我们极力推荐大家使用这种方式。


## 限制 {#section_7rp_tr0_9h0 .section}

**1. 创建索引的时效性**

当创建完多元索引后需要等几秒钟后才能使用，但是这个过程中不妨碍数据写入，只会影响索引元信息的查询和索引查询。

**2. 数量限制**

详见[使用限制](cn.zh-CN/产品功能/多元索引/使用限制.md#)。

## 示例 {#section_sjo_d74_2xu .section}

``` {#codeblock_sd6_25b_60d}
/**
 *创建一个多元索引，包含Col_Keyword和Col_Long两列，类型分别设置为字符串(KEYWORD)和整型(LONG)。
 */
private static void createSearchIndex(SyncClient client) {
    CreateSearchIndexRequest request = new CreateSearchIndexRequest();
    request.setTableName(TABLE_NAME); // 设置表名
    request.setIndexName(INDEX_NAME); // 设置索引名
    IndexSchema indexSchema = new IndexSchema();
    indexSchema.setFieldSchemas(Arrays.asList(
            new FieldSchema("Col_Keyword", FieldType.KEYWORD) // 设置字段名、类型
                    .setIndex(true) // 设置开启索引
                    .setEnableSortAndAgg(true), // 设置开启排序和统计功能
            new FieldSchema("Col_Long", FieldType.LONG)
                    .setIndex(true)
                    .setEnableSortAndAgg(true)));
    request.setIndexSchema(indexSchema);
    client.createSearchIndex(request); // 调用client创建SearchIndex
}
```

