# 创建多元索引

在数据表上创建一个多元索引后，通过多元索引只能查询到包括在多元索引中的字段。一张数据表可以创建多个多元索引。

## 背景

请根据实际查询需求确定在一张数据表中创建多元索引的个数。

例如有一张数据表有5个字段，分别为id、name、age、city、sex，需要按照name、age或city查询数据时，有两种创建多元索引的方式。

-   方法一：一个字段建立一个多元索引

    按照name、age或city字段分别创建多元索引，名称分别为name\_index、age\_index、city\_index。

    -   如果按照城市查询学生，则查询city\_index，如果按照年龄查询学生，则查询age\_index。
    -   如果查询年龄小于12岁且城市是成都的学生，此种方式就无法查询。
    此方式的实现类似于全局二级索引，使用此方式创建多元索引会带来更高的费用，因此不建议使用此方式创建多元索引。

-   方法二：多个字段创建在一个多元索引中

    将name、age和city字段创建在一个多元索引中，名称为student\_index。

    -   如果按照城市查询学生，则查询student\_index中city字段；如果按照年龄查询学生，则查询student\_index中age字段。
    -   如果查询年龄小于12岁且城市是成都的学生，则查询student\_index中age和city字段。
    此方式才能发挥多元索引最大优势，不仅功能更丰富，而且价格会更低。极力推荐使用此方式创建多元索引。


## 限制

-   创建索引的时效性

    创建多元索引后，需要等几秒钟才能使用，但是此过程中不影响数据写入，只影响索引元信息的查询和索引查询。

-   数量限制

    详情请参见[多元索引限制](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/多元索引限制.md)。


## 接口

创建多元索引的接口为CreateSearchIndex。

## 使用

您可以使用如下语言的SDK创建多元索引。

-   [Java SDK：创建多元索引](/cn.zh-CN/SDK 参考/Java SDK/多元索引/创建多元索引.md)
-   [Go SDK：创建多元索引](/cn.zh-CN/SDK 参考/Go SDK/多元索引/创建多元索引.md)
-   [Python SDK：创建多元索引](/cn.zh-CN/SDK 参考/Python SDK/多元索引/创建多元索引.md)
-   [Node.js SDK：创建多元索引](/cn.zh-CN/SDK 参考/Node.js SDK/多元索引/创建多元索引.md)
-   [.NET SDK：创建多元索引](/cn.zh-CN/SDK 参考/.NET SDK/多元索引/创建多元索引.md)
-   [PHP SDK：创建多元索引](/cn.zh-CN/SDK 参考/PHP SDK/多元索引/创建多元索引.md)

## 参数

创建多元索引时，需要指定数据表名称（tableName）、多元索引名称（indexName）和索引的结构信息（indexSchema），其中indexSchema包含fieldSchemas（Index的所有字段的设置）、indexSetting（索引设置）和indexSort（索引预排序设置）。详细参数说明请参见下表。

|参数|说明|
|--|--|
|tableName|数据表名称。|
|indexName|多元索引名称。|
|fieldSchemas|fieldSchema的列表，每个fieldSchema包含如下内容：-   fieldName（必选）：创建多元索引的字段名，即列名，类型为String。

多元索引中的字段可以是主键列或者属性列。

-   fieldType（必选）：字段类型，类型为FieldType.XXX，详情请参见[字段](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/使用/概述.md)。
-   array（可选）：是否为数组，类型为Boolean。

如果设置为true，则表示该列是一个数组，在写入时，必须按照JSON数组格式写入，例如\["a","b","c"\]。

由于Nested类型是一个数组，当fieldType为Nested类型时，无需设置此参数。

-   index（可选）：是否开启索引，类型为Boolean。

默认为true，表示对该列构建倒排索引或者空间索引；如果设置为false，则不会对该列构建索引。

-   indexOptions（可选）：索引的配置选项，表示是否存储position、offset等term信息到倒排链中，一般使用默认值。
-   analyzer（可选）：分词器类型。当字段类型为Text时，可以设置此参数；如果不设置，则默认分词器类型为单字分词，分词的详情请参见[分词](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/使用/分词.md)。
-   enableSortAndAgg（可选）：是否开启排序与统计聚合功能，类型为Boolean。

只有enableSortAndAgg设置为true的字段才能进行排序，排序的详情请参见[排序](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/使用/排序.md)。

-   store（可选）：是否在多元索引中附加存储该字段的值，类型为Boolean。

开启后，可以直接从多元索引中读取该字段的值，而不必反查数据表，可用于查询性能优化。 |
|indexSetting|索引设置，包含routingFields设置。routingFields（可选）：自定义路由字段。可以选择部分主键列作为路由字段，在进行索引数据写入时，会根据路由字段的值计算索引数据的分布位置，路由字段的值相同的记录会被索引到相同的数据分区中。 |
|indexSort|索引预排序设置，包含sorters设置。如果不设置，则默认按照主键排序。**说明：** 含有Nested类型的索引不支持indexSort，没有预排序。

sorters（必选）：索引的预排序方式，支持按照主键排序和字段值排序，详情请参见[排序](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/使用/排序.md)。

-   PrimaryKeySort表示按照主键排序，包含如下设置：

order：排序的顺序，可按升序或者降序排序，默认为升序（SortOrder.ASC）。

-   FieldSort表示按照字段值排序， 包含如下设置：

只有建立索引且开启排序与统计聚合功能的字段才能进行预排序。

    -   fieldName：排序的字段名。
    -   order：排序的顺序，可按照升序或者降序排序，默认为升序（SortOrder.ASC）。
    -   mode：当字段存在多个值时的排序方式。 |

## 示例

-   示例1

    创建一个多元索引，包含Col\_Keyword和Col\_Long两列，类型分别设置为字符串（String）和整型（Long）。

    ```
    
    private static void createSearchIndex(SyncClient client) {
        CreateSearchIndexRequest request = new CreateSearchIndexRequest();
        request.setTableName(TABLE_NAME); //设置数据表名称。
        request.setIndexName(INDEX_NAME); //设置多元索引名称。
        IndexSchema indexSchema = new IndexSchema();
        indexSchema.setFieldSchemas(Arrays.asList(
                new FieldSchema("Col_Keyword", FieldType.KEYWORD) //设置字段名和类型。
                        .setIndex(true) //设置开启索引。
                        .setEnableSortAndAgg(true), //设置开启排序与统计聚合功能。
                new FieldSchema("Col_Long", FieldType.LONG)
                        .setIndex(true)
                        .setEnableSortAndAgg(true)));
        request.setIndexSchema(indexSchema);
        client.createSearchIndex(request); //调用client创建多元索引。
    }
    ```

-   示例2

    创建多元索引时指定IndexSort。

    ```
    private static void createSearchIndexWithIndexSort(SyncClient client) {
        CreateSearchIndexRequest request = new CreateSearchIndexRequest();
        request.setTableName(TABLE_NAME);
        request.setIndexName(INDEX_NAME);
        IndexSchema indexSchema = new IndexSchema();
        indexSchema.setFieldSchemas(Arrays.asList(
                new FieldSchema("Col_Keyword", FieldType.KEYWORD).setIndex(true).setEnableSortAndAgg(true),
                new FieldSchema("Col_Long", FieldType.LONG).setIndex(true).setEnableSortAndAgg(true),
                new FieldSchema("Col_Text", FieldType.TEXT).setIndex(true),
                new FieldSchema("Timestamp", FieldType.LONG).setIndex(true).setEnableSortAndAgg(true)));
        //设置按照Timestamp列进行预排序，Timestamp列必须建立索引且开启enableSortAndAgg。
        indexSchema.setIndexSort(new Sort(
                Arrays.<Sort.Sorter>asList(new FieldSort("Timestamp", SortOrder.ASC))));
        request.setIndexSchema(indexSchema);
        client.createSearchIndex(request);
    }
    ```


