# 计量项和计费说明 {#concept_w4k_2tj_bfb .concept}

## 计量项 {#section_rtn_4yd_cfb .section}

表格存储计量项包括数据存储量、预留读/写吞吐量、按量读/写吞吐量和外网下行流量。

-   数据存储量

    表格存储对实例的数据总量按小时计费。由于用户的数据总量会动态变化，因此表格存储以固定的时间间隔统计数据表所有分区的数据总量大小，计算每小时数据总量的平均值，将平均值乘以单价进行计费。有关数据存储更多详情，请参见[数据存储量](intl.zh-CN/产品定价/数据存储量.md#)。

-   预留读/写吞吐量

    预留读/写吞吐量是表的一项属性。预留读写吞吐量能够获得较低的资源使用成本，为数据表设置合理的预留读/写吞吐量能够有效地降低使用成本。

    容量型实例不支持预留读/写吞吐量。表格存储对高性能实例下所有表的预留读/写吞吐量之和按小时计费。用户配置的预留读/写吞吐量可能会动态变化，表格存储以固定的时间间隔统计表的预留读/写吞吐量，计算每个小时的预留读/写吞吐量的平均值，再将平均值乘以小时单价进行计费。

-   按量读/写吞吐量

    按量读/写吞吐量为每一秒钟实际消耗的读/写吞吐量中超出预留读/写吞吐量的部分，统计周期为 1 秒。

    表格存储按照账单周期对实例下所有表的按量读吞吐量和按量写吞吐量分别进行累加，并使用实际使用的按量吞吐量的值乘以对应的单价进行计费。

-   外网下行流量

    应用程序访问表格存储所产生的外网下行流量会被计费。应用程序使用 HTTP 方式访问表格存储返回的响应是下行流量的主要成分。即使操作失败，表格存储返回操作失败信息，也会产生下行流量。

    表格存储仅对外网下行流量收费，对上行流量和通过内网访问的流量均不收费。不同 Region 间的访问也属于外网访问。


表格存储各个计量项及其计费标准和计费方式说明，请参见下表：

|计量项|计费标准|计费方式|
|:--|:---|:---|
|数据存储量|每个实例的数据总量费用| 按量付费

 |
|预留读/写吞吐量|您配置的预留读吞吐量和预留写吞吐量的费用|按量付费|
|按量读/写吞吐量|实际消耗的读吞吐量和写吞吐量的费用（超出预留读/写吞吐量的部分）| 按量付费

 |
|外网下行流量|外网流出流量的费用|按量付费|

**说明：** 

-   具体计费标准，请参见[表格存储价格详情页](https://www.alibabacloud.com/product/table-store/pricing)。
-   预留读/写吞吐量的单价、按量读/写吞吐量的单价、流量单价以及数据存储单价均可能发生变化，请参见[表格存储价格详情页](https://www.alibabacloud.com/product/table-store/pricing)。

## 计费对比 {#section_rhq_g12_cfb .section}

表格存储提供按量付费的方式。有关计费说明、到期/欠费说明以及续费/升配说明，请参见下表：

|计费方式|计费说明|到期/欠费说明|续费/升配说明|
|:---|:---|:------|:------|
|按量付费| -   按小时计费。
-   后付费方式，创建表之后才会进行计量计费。

 | -   表格存储以小时为单位结算，若当前周期内账户可用余额小于本周期账单金额，系统会以短信、邮件的方式提醒您。
-   欠费 15 天内，系统会以短信、邮件的方式提醒您尽快充值，期间各项服务不受影响。
-   欠费 15 天后，若您仍未充值补足欠费，阿里云将暂停提供服务、冻结您账户下表格存储的操作，但仍会存储您的数据并持续计费。同时，系统会以短信、邮件的方式提醒您。
-   若欠费超过 30 天，却仍未成功充值补足欠费，阿里云将会终止本服务条款并停止为其继续提供服务。同时，您保存在表格存储的全部数据将会被删除并清空，且不可恢复。数据清空前 1 天，系统会以短信、邮件的方式提醒您。

 |按量付费实例根据实际使用时间计费，无需续费，在阿里云管理控制台上充值账户即可。|

