表格存储服务关联角色 
===============================

使用表格存储数据湖投递功能时，需要具有OSS资源的访问权限，此时可以通过表格存储控制台自动创建表格存储服务关联角色AliyunServiceRoleForDataDelivery获取OSS资源的访问权限。
**说明**

关于服务关联角色的详情请参见[服务关联角色](/cn.zh-CN/角色管理/服务关联角色.md)。

创建服务关联角色 
-----------------------------

使用表格存储数据湖投递功能时，通过表格存储控制台可以自动创建表格存储服务关联角色AliyunServiceRoleForDataDelivery。

表格存储服务关联角色AliyunServiceRoleForOTSDataDelivery对应的权限策略为AliyunServiceRolePolicyForOTSDataDelivery，支持的OSS操作为PutObject、AbortMultipartUpload、PutObjectTagging、GetObject和DeleteObjectTagging。

删除服务关联角色 
-----------------------------

请确保当前账号下所有实例均未使用数据湖投递功能，才能删除服务关联角色（AliyunServiceRoleForOTSDataDelivery）。
**注意**

删除表格存储服务关联角色后，当前账号下的数据将无法投递到OSS。

删除服务关联角色的操作步骤如下：

1. 登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

   

2. 在左侧导航栏中，单击 **RAM角色管理** 。

   

3. 在 **RAM角色管理** 页面的搜索框中，输入AliyunServiceRoleForOTSDataDelivery，自动搜索到名称为AliyunServiceRoleForOTSDataDelivery的RAM角色。

   

4. 在右侧 **操作** 列，单击 **删除** 。

   

5. 在 **删除RAM角色** 对话框，单击 **确定** 。

   * 如果当前账号下有实例使用数据湖投递功能，将无法删除该角色。请删除实例下的投递任务后重试删除操作。

     
   
   * 如果当前账号下所有实例均未使用数据湖投递功能，则可直接删除该角色。

     
   

   




常见问题 
-------------------------

为什么使用RAM用户无法自动创建表格存储服务关联角色（AliyunServiceRoleForOTSDataDelivery）？

只有拥有指定权限的用户，才能自动创建或删除表格存储服务关联角色。当RAM用户无法自动创建表格存储服务关联角色时，需要为RAM用户添加如下权限策略。

使用时请将 *主账号ID* 替换为实际的阿里云账号（主账号）ID。

    {
        "Statement": [
            {
                "Action": [
                    "ram:CreateServiceLinkedRole"
                ],
                "Resource": "acs:ram:*:主账号ID:role/*",
                "Effect": "Allow",
                "Condition": {
                    "StringEquals": {
                        "ram:ServiceName": [
                            "arms.aliyuncs.com"
                        ]
                    }
                }
            }
        ],
        "Version": "1"
    }



