# 过滤器 {#concept_84766_zh .concept}

过滤器 Filter 可以在服务器端对读取的结果再进行一次过滤，根据 Filter 中的条件决定返回哪些行或者列。Filter 可以用于 GetRow、BatchGetRow 和 GetRange 接口的column\_filter中。

目前表格存储仅支持 SingleColumnValueFilter 和 CompositeColumnValueFilter，这两个 Filter 都是基于参考列的列值决定某行是否会被过滤掉。前者只判断某个参考列的列值，后者会对多个参考列的列值判断结果进行逻辑组合，决定最终是否过滤。

需要注意的是，Filter 是对读取后的结果再进行一次过滤，所以 SingleColumnValueFilter 或者 CompositeColumnValueFilter 中的参考列必须在读取的结果内。如果用户指定了要读取的列，且其中不包含参考列，那么 Filter 无法获得这些参考列的值。 当某个参考列不存在时，SingleColumnValueFilter 的 passIfMissing 参数决定此时是否满足条件，即用户可以选择当参考列不存在时的行为。

**格式**

```language-php
    'column_filter' => <ColumnFilter>

```

其中 SingleColumnValueFilter 结构如下

```language-php
    [
        'column_name' => '<string>',
        'value' => <ColumnValue>,
        'comparator' => <ComparatorType>
        'pass_if_missing' => true || false
        'latest_version_only' => true || false
    ]

```

CompositeColumnValueFilter结构如下

```language-php
    [
        'logical_operator' => <LogicalOperator>
        'sub_filters' => [
            <ColumnFilter>,
            <ColumnFilter>,
            <ColumnFilter>,
            // other conditions
        ]
    ]

```

**格式说明**

-   column\_filter 过滤条件，

    -   SingleColumnValueFilter 支持一列（可以是主键列）和一个常量比较。不支持两列相比较，也不支持两个常量相比较。
        -   column\_name 列名称
        -   value 列值
            -   格式\[Value, Type\]。Type可以是INTEGER、STRING（UTF-8编码字符串）、BINARY、BOOLEAN、DOUBLE五种，分别用ColumnTypeConst::CONST\_INTEGER，ColumnTypeConst::CONST\_STRING，ColumnTypeConst::CONST\_BINARY，ColumnTypeConst::CONST\_BOOLEAN，ColumnTypeConst::CONST\_DOUBLE表示，其中BINARY不可省略，其他类型都可以省略。
            -   当Type不是BINARY时，可以简写为Value.
        -   comparator [比较类型](https://help.aliyun.com/document_detail/35160.html) 
            -   EQUAL 表示相等，用 ComparatorTypeConst::CONST\_EQUAL 表示
            -   NOT\_EQUAL 表示不相等，用 ComparatorTypeConst::CONST\_NOT\_EQUAL 表示
            -   GREATER\_THAN 表示大于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_GREATER\_THAN 表示
            -   GREATER\_EQUAL 表示大于等于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_GREATER\_EQUAL 表示
            -   LESS\_THAN 表示小于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_LESS\_THAN 表示
            -   LESS\_EQUAL 表示小于等于，用 ComparatorTypeConst::CONST\_LESS\_EQUAL 表示
        -   pass\_if\_missing 由于OTS一行的属性列不固定，有可能存在有condition条件的列在该行不存在的情况，这时参数控制在这种情况下对该行的检查结果。
            -   如果设置为true，则若列在该行中不存在，该节点即认为true。
            -   如果设置为false，则若列在该行中不存在，该节点即认为false。
            -   默认值为true。
        -   latest\_version\_only 是否只对最新版本有效。
            -   如果为true，则表示只检测最新版本的值是否满足条件；
            -   如果是false，则会检测所有版本的值是否满足条件，任意一个列值满足条件，该节点即认为true。
            -   默认值为true。
    -   CompositeColumnValueFilter 一个树形结构，内节点为逻辑运算（logical\_operator），叶节点为比较判断SingleColumnValueFilter
        -   logical\_operator [逻辑操作符](https://help.aliyun.com/document_detail/35162.html)，枚举类型
            -   NOT 表示非，用 LogicalOperatorConst::CONST\_NOT 表示。
            -   AND 表示并，用 LogicalOperatorConst::CONST\_AND 表示。
            -   OR 表示或，用 LogicalOperatorConst::CONST\_OR 表示。
        -   sub\_filters 递归下去, 可以继续是SingleColumnValueFilter 或 CompositeColumnValueFilter
            -   其中并和或可以挂载两个或更多子节点，非只能挂载一个子节点。
    **示例 1**

    构造 SingleColumnValueFilter。

    ```language-php
        // 设置过滤器, 当Col0的值为0时返回该行.
        $column_filter = [
            'column_name' => 'Col0',
            'value' => 0,
            'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_EQUAL 
            'pass_if_missing' => false                         // 如果不存在Col0这一列, 也不返回.
            'latest_version_only' => true                      // 只判断最新版本
        ];
    
    ```

    **示例 2**

    构造 CompositeColumnValueFilter。

    ```language-php
        // composite1 条件为 (Col0 == 0) AND (Col1 > 100)
        $composite1 = [
            'logical_operator' => LogicalOperatorConst::CONST_AND,
            'sub_filters' => [
                [
                    'column_name' => 'Col0',
                    'value' => 0,
                    'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_EQUAL
                ],
                [
                    'column_name' => 'Col1',
                    'value' => 100,
                    'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_GREATER_THAN
                ]
            ]
        ];
        // composite2 条件为 ( (Col0 == 0) AND (Col1 > 100) ) OR (Col2 <= 10)
        $composite2 = [
            'logical_operator' => LogicalOperatorConst::CONST_OR,
            'sub_filters' => [
                $composite1,
                [
                    'column_name' => 'Col2',
                    'value' => 10,
                    'comparator' => ComparatorTypeConst::CONST_LESS_EQUAL
                ]
            ]
        ];  
    
    ```


