# 什么是表格存储 {#concept_27280_zh .concept}

表格存储（Table Store）是阿里云自研的NoSQL多模型数据库，提供海量结构化数据存储以及快速的查询和分析服务。表格存储的分布式存储和强大的索引引擎能够支持PB级存储、千万TPS以及毫秒级延迟的服务能力。

## 为什么选择表格存储 {#section_s5f_hd4_yfb .section}

-   全托管

    表格存储是一种全托管的数据库，使用表格存储您无需担心软硬件预置、配置、故障、集群扩展、安全等问题。提供高服务可用性的同时极大地减少了管理成本。

-   模型丰富

    表格存储支持多种数据库模型，可以广泛应用于时序数据、时空数据、消息数据、元数据以及大数据等核心数据场景。

-   高可靠

    表格存储的底层为多介质分布式存储，提供快速的访问性能和极高的数据可靠性。

-   无缝扩展

    表格存储通过数据分片和负载均衡技术，实现了无缝扩展。


## 表格存储入门 {#section_0qn_tep_7do .section}

您可以在控制台快速体验表格存储，更多参见[快速入门手册](../../../../cn.zh-CN/快速入门/概述.md)。

## 相关概念 {#section_prc_w53_bfb .section}

-   数据生命周期

    [数据生命周期](../../../../cn.zh-CN/开发指南/Wide Column/数据版本和生命周期.md#)（Time To Live，简称 TTL）是数据表的一个属性，即数据的存活时间，单位为秒。表格存储会在后台对超过存活时间的数据进行清理，以减少您的数据存储空间，降低存储成本。

-   地域

    地域（Region）是指物理的数据中心，表格存储服务会部署在多个阿里云地域中，您可以根据自身的业务需求选择不同地域的表格存储服务。详情参见[表格存储已经开通的 Region](cn.zh-CN/开发指南/基础概念/地域.md#)。

-   读/写吞吐量

    [读/写吞吐量](../../../../cn.zh-CN/开发指南/基础概念/读写吞吐量.md#)的单位为读服务能力单元和写服务能力单元，简称CU （Capacity Unit），是数据读写操作的最小计费单位。


## 使用表格存储 {#section_lnf_dv3_bfb .section}

-   表格存储控制台

    阿里云提供了Web服务页面方便您管理表格存储。您可以登录[表格存储控制台](https://ots.console.aliyun.com)操作表格存储实例。

-   表格存储SDK

    阿里云提供了SDK接口方便您灵活使用表格存储。详情参见[表格存储 SDK 参考](../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/SDK 概览.md#)。

-   表格存储命令行工具

    阿里云提供了命令行工具Tablestore CLI方便您灵活地管理表格存储。详情参见[表格存储命令行工具Tablestore CLI](../../../../cn.zh-CN/开发工具/表格存储命令行工具Tablestore CLI.md#)。


## 计算分析 {#section_lfq_y53_bfb .section}

您可以对表格存储中的数据进行计算分析：

-   如何在同一个云账号下实现表格存储和 MaxCompute 之间的无缝连接，参见[使用 MaxCompute 访问表格存储](../../../../cn.zh-CN/计算与分析/MaxCompute/使用MaxCompute访问表格存储.md#)。

-   如何使用函数计算对表格存储增量数据进行实时计算，参见[使用函数计算](../../../../cn.zh-CN/计算与分析/函数触发器/使用函数计算.md#)。


## 迁移同步 {#section_f9u_fwu_81p .section}

您可以将异构数据平滑迁移同步到表格存储，还可以将数据同步到OSS等服务中：

-   将MySQL数据无缝迁移到表格存储，参见[同步MySQL数据](../../../../cn.zh-CN/数据同步迁移/将MySQL数据同步迁移到表格存储/全量同步.md#)。
-   如何将表格存储中的全量数据导出以及增量同步到 OSS，参见[数据通道 OSS 概述](../../../../cn.zh-CN/数据同步迁移/将表格存储数据同步迁移到OSS/概述.md#)。


## 表格存储定价 {#section_gvx_2v3_bfb .section}

表格存储计量项包括数据存储量、预留读/写吞吐量、按量读/写吞吐量和外网下行流量。更多信息，参见[计量项和计费说明](../../../../cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md#)。

表格存储及相关资源的价格信息，参见[云产品定价页](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.22.c5de3d76bldR9R#/ots/detail)。

