# 创建多元索引 {#concept_vt3_b1k_pgb .concept}

您可以使用创建多元索引（CreateSearchIndex）接口在一个表上创建多元索引。

如果要在某张表上使用Search功能，那么首先需要在这张表上创建一个多元索引。创建多元索引时，需要指定表名\(table\_name\)、索引名\(index\_name\)、索引的结构信息\(index\_meta\)。

-   table\_name：要创建的多元索引所属的表名。
-   index\_name：要创建的多元索引的名字。
-   index\_meta：包含index\_setting\(索引设置\)、field\_schemas\(Index的所有字段的设置\)、index\_sort\(IndexSort的设置\)
    -   FieldSchema的列表，每个FieldSchema包含以下内容：
        -   field\_name\(必选，str类型\)：要索引的字段名，即列名。可以是主键列，也可以是属性列。
        -   field\_type\(必选，FieldType类型\)：字段类型，详见SearchIndex字段类型一节。
        -   is\_array\(可选，bool类型\)：是否为数组。如果为true，则表示该列是一个数组，在写入时，也必须按照json数组格式写入，比如\["a","b","c"\]。嵌套类型本身就是一个数组，所以无须显式配置。
        -   index\(可选，bool类型\)：是否对该列进行索引。
        -   analyzer\(可选，AnalyzerType类型\)：若该列类型为TEXT，则可以选择分词器。
        -   enable\_sort\_and\_agg\(可选，bool类型\)：是否对该列开启排序与统计功能。
        -   store\(可选，bool类型\)：是否在多元索引中附加存储该字段的值。开启后，可以直接从多元索引中读取该字段的值，而不必反查主表，可用于查询性能优化。
        -   sub\_field\_schemas（可选，FieldSchema的列表）：若该列为嵌套类型，则嵌套文档中的子列的索引类型需要通过该参数来配置。
    -   index\_setting\(可选\)：

        routing\_fields\(高级功能，可选配置\)：自定义路由字段。可以选择部分主键列作为路由字段，在进行索引数据写入时，会根据路由字段的值计算索引数据的分布位置，路由字段的值相同的记录会被索引到相同的数据分区中。

    -   index\_sort\(可选\)：默认和主表保持相同主键排序（若带有嵌套字段，则默认不排序）。
        -   sorters（必选，Sort数组）：可选的排序方式包含以下两种：
            -   PrimaryKeySort：可指定索引表按主键排序，指定正序或者倒序排序。
            -   FieldSort：可指定某一列作为排序字段，指定正序或者倒序排序。

``` {#codeblock_cby_jm5_3vb}
field_a = FieldSchema('k', FieldType.KEYWORD, index=True, enable_sort_and_agg=True, store=True)
field_b = FieldSchema('t', FieldType.TEXT, index=True, store=True, analyzer=AnalyzerType.SINGLEWORD)
field_c = FieldSchema('g', FieldType.GEOPOINT, index=True, store=True)
field_d = FieldSchema('ka', FieldType.KEYWORD, index=True, is_array=True, store=True)
field_e = FieldSchema('la', FieldType.LONG, index=True, is_array=True, store=True)

field_n = FieldSchema('n', FieldType.NESTED, sub_field_schemas=[
    FieldSchema('nk', FieldType.KEYWORD, index=True, store=True),
    FieldSchema('nl', FieldType.LONG, index=True, store=True),
    FieldSchema('nt', FieldType.TEXT, index=True, store=True),
])

fields = [field_a, field_b, field_c, field_d, field_e, field_n]

index_setting = IndexSetting(routing_fields=['PK1'])
index_sort = None # can not set index sort if there is any nested field.
#index_sort = Sort(sorters=[PrimaryKeySort(SortOrder.ASC)])
index_meta = SearchIndexMeta(fields, index_setting=index_setting, index_sort=index_sort)
client.create_search_index(table_name, index_name, index_meta)
```

