# 创建临时角色及授权 {#task_1478604 .task}

STS 可以指定复杂的策略来对特定的用户进行限制，仅提供最小的权限。本章主要介绍了如何使用 STS 来临时授权用户访问表格存储。

在典型的移动开发场景中，通过使用 STS，不同的 App 用户需要访问 App 时，可以通过获取到的临时授权来访问表格存储，临时授权可以指定过期时间，因此大大降低了泄露子账号信息的危害。在获取临时授权的时候，可以根据 App 用户的不同，传入不同的授权策略来限制用户的访问权限，比如限制用户访问的表路径，从而达到隔离不同 App 用户的存储空间的目的。

## 前提条件 {#section_un8_a3l_786 .section}

-   云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
-   您已经创建一个名为 ram\_test\_app 的子账号，不需要赋予任何权限，因为在扮演角色的时候会自动获得被扮演角色的所有权限。具体参见[创建RAM用户](../../cn.zh-CN/用户指南/用户/创建 RAM 用户.md#)。

## 步骤一： 创建临时角色 {#section_el4_gma_33y .section}

您可以通过赋予子账户临时角色。创建两个角色，RamTestAppReadOnly 和 RamTestAppWrite。一个用于读取等操作，一个用于上传文件的操作。具体操作步骤如下：

1.  在左侧导航栏，单击**RAM角色管理**。
2.  单击**新建RAM角色**，选择可信实体类型为**阿里云账号**，单击**下一步**。
3.  输入**角色名称**和**备注**。
4.  **选择云账号**为**当前云账号**或**其他云账号**。 

    **说明：** 若选择**其他云账号**，需要填写其他云账号的ID。

5.  单击**完成**。

## 步骤二：创建自定义策略 {#section_qm6_30n_q42 .section}

重复以下步骤，分别创建名称分别为ram-test-app-readonly 以及ram-test-app-write的两个策略。

1.  在左侧导航栏的**权限管理**菜单下，单击**权限策略管理**。
2.  单击**新建权限策略**。
3.  填写**策略名称**和**备注**。
4.  **配置模式**选择**可视化配置**或**脚本配置**。 
    -   **可视化配置**：单击**添加授权语句**，根据界面提示，对权限效力、操作名称和资源等进行配置。
    -   **脚本配置**：请参考[语法结构](../../cn.zh-CN/用户指南/权限策略/权限策略语言/权限策略语法和结构.md#)编辑策略内容。
5.  单击**确认**。

本示例中ram-test-app-readonly策略以及ram-test-app-write策略的脚本如下：

-   ram-test-app-readonly策略

    ``` {#codeblock_d5z_aof_du2}
    {
    "Statement": [
        {
          "Effect": "Allow",
          "Action": [
            "ots:BatchGet*",
            "ots:Describe*",
            "ots:Get*",
            "ots:List*"
          ],
          "Resource": [
            "acs:ots:*:*:instance/ram-test-app",
            "acs:ots:*:*:instance/ram-test-app/table/*"
          ]
        }
    ],
    "Version": "1"
    }
    						
    ```

-   ram-test-app-write策略

    ``` {#codeblock_k0q_pnf_2yf}
        {
     "Statement": [
            {
              "Effect": "Allow",
              "Action": [
                "ots:Create*",
                "ots:Insert*",
                "ots:Put*",
                "ots:Update*",
                "ots:Delete*",
                "ots:BatchWrite*"
              ],
              "Resource": [
                "acs:ots:*:*:instance/ram-test-app",
                "acs:ots:*:*:instance/ram-test-app/table/*"
              ]
            }
     ],
     "Version": "1"
        }
    						
    ```


## 步骤三： 为临时角色授权 {#section_h5c_zep_01o .section}

重复以下步骤，分别为RamTestAppReadOnly角色赋予ram-test-app-readonly（只读访问表格存储）策略；为 RamTestAppWrite角色赋予ram-test-app-write（只写表格存储）策略。

1.  在左侧导航栏的**权限管理**菜单下，单击**授权**。
2.  单击**新增授权**。
3.  在**被授权主体**区域下，输入RAM角色名称后，单击需要授权的RAM角色。
4.  在左侧**权限策略名称**列表下，单击需要授予RAM角色的权限策略。 

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击**×**，可撤销该策略。

5.  单击**确定**。
6.  单击**完成**。

## 后续操作 {#section_xhh_fwk_ovz .section}

[临时授权访问](cn.zh-CN/开发指南/授权管理/STS临时授权访问/临时授权访问.md#)

