# 初始化 {#concept_43009_zh .concept}

OTSClient 是表格存储服务的客户端，它为调用者提供了一系列的方法，可以用来操作表、读写单行数据、读写多行数据等。使用 Java SDK 发起表格存储的请求，您需要初始化一个 OTSClient 实例，并根据需要修改 ClientConfiguration 的默认配置项。

## 确定 Endpoint {#section_nwd_jbd_2fb .section}

Endpoint 是阿里云表格存储服务各个实例的域名地址，目前支持下列形式。

|示例|解释|
|:-|:-|
|`http://sun.cn-hangzhou.ots.aliyuncs.com`|HTTP 协议，公网网络访问杭州区域的 sun 实例。|
|`https://sun.cn-hangzhou.ots.aliyuncs.com`|HTTPS 协议，公网网络访问杭州区域的 sun 实例。|

**说明：** 除了公网可以访问外，也支持私网地址。更多参见[服务地址](../../../../cn.zh-CN/开发指南/基础概念/服务地址.md#)。

参考如下步骤获取实例的 Endpoint：

1.  登录[表格存储控制台](https://ots.console.aliyun.com)。
2.  单击实例名称，进行实例详情页，实例访问地址即为该实例的 Endpoint。

## 配置密钥 {#section_xvs_wrd_duv .section}

要接入阿里云表格存储服务，您需要拥有一个有效的访问密钥进行签名认证。目前支持下面三种方式：

-   主帐号的 AccessKeyId 和 AccessKeySecret。创建步骤如下：

    1.  在阿里云官网注册[阿里云帐号](https://account.aliyun.com/register/register.htm)。
    2.  登录[AccessKey管理控制台](https://ak-console.aliyun.com/#/accesskey)创建 AccessKeyId 和 AccessKeySecret。
-   被授予访问表格存储权限的子帐号的 AccessKeyId 和 AccesskeySecret。创建步骤如下：

    1.  使用主帐号前往[访问控制 RAM](https://www.aliyun.com/product/ram/)，创建一个新的子帐号或者使用已经存在的子帐号。
    2.  使用主帐号授予子帐号访问表格存储的权限。

        子帐号被授权后，就可以使用自己的 AccessKeyId 和 AccessKeySecret 访问了。

-   临时访问的 STS token。获取步骤如下：

    1.  应用的服务器通过访问 RAM/STS 服务，获取一个临时的 AccesskeyId、AccesskeySecret 和 token，发送给使用方。
    2.  使用方使用上述临时密钥访问表格存储服务。

## 初始化对接步骤 {#section_aur_7ai_mkb .section}

在获取到 AccessKeyId 和 AccessKeySecret 等密钥之后，您可以按照下面步骤进行初始化对接。

新建 Client

用户使用表格存储的 SDK时，必须首先构造一个 Client，通过调用这个 Client 的接口来访问表格存储服务，Client 的接口与表格存储提供的 RestfulAPI 是一致的。

表格存储新版的 SDK 提供了两种 Client，SyncClient 和 AsyncClient，分别对应同步接口和异步接口。同步接口调用完毕后请求即执行完成，使用方便，用户可以先使用同步接口了解表格存储的各种功能。异步接口相比同步接口更加灵活，如果对性能有一定需求，可以在使用异步接口和使用多线程之间做一些取舍。

**说明：** 不管是 SyncClient 还是 AsyncClient，都是线程安全的，且内部会自动管理线程和管理连接资源。不需要为每个线程创建一个Client，也不需要为每个请求创建一个Client，全局创建一个 Client 即可。

示例代码

1.  使用默认配置创建 SyncClient。

    ``` {#codeblock_5lw_uwa_ofb .language-java}
            final String endPoint = ""; 
            final String accessKeyId = ""; 
            final String accessKeySecret = ""; 
            final String instanceName = "";
    
            SyncClient client = new SyncClient(endPoint, accessKeyId, accessKeySecret, instanceName);
    					
    ```

2.  使用自定义配置创建 SyncClient。

    ``` {#codeblock_l2e_ddu_eyy}
    // ClientConfiguration提供了很多配置项，以下只列举部分。
            ClientConfiguration clientConfiguration = new ClientConfiguration();
            // 设置建立连接的超时时间。
            clientConfiguration.setConnectionTimeoutInMillisecond(5000);
            // 设置socket超时时间。
            clientConfiguration.setSocketTimeoutInMillisecond(5000);
            // 设置重试策略，若不设置，采用默认的重试策略。
            clientConfiguration.setRetryStrategy(new AlwaysRetryStrategy());
            SyncClient client = new SyncClient(endPoint, accessId, accessKey,
                    instanceName, clientConfiguration);
    ```


## HTTPS {#section_0wp_no0_8gv .section}

升级到 java 7 后即可。

## 多线程 {#section_osw_px7_fwi .section}

-   支持多线程

-   使用多线程时，建议共用一个 OTSClient 对象。


