# 原子计数器

将列当成一个原子计数器使用，对该列进行原子计数操作，可用于为某些在线应用提供实时统计功能，例如统计帖子的PV（实时浏览量）等。

## 前提条件

-   已初始化Client，详情请参见[初始化](/intl.zh-CN/SDK 参考/Node.js SDK/初始化.md)。
-   已创建数据表并写入数据。

## 限制

-   只支持对整型列的列值进行原子计数操作。
-   作为原子计数器的列，如果写入数据前该列不存在，则默认值为0；如果写入数据前该列已存在且列值非整型，则产生OTSParameterInvalid错误。
-   增量值可以是正数或负数，但不能出现计算溢出。如果出现计算溢出，则产生OTSParameterInvalid错误。
-   默认不返回进行原子计数操作的列值，可以通过相应操作指定返回进行原子计数操作的列值。
-   在单次更新请求中，不能对某一列同时进行更新和原子计数操作。假设列A已经执行原子计数操作，则列A不能再执行其他操作（例如列的覆盖写，列删除等）。
-   在一次BatchWriteRow请求中，支持对同一行进行多次更新操作。但是如果某一行已进行原子计数操作，则该行在此批量请求中只能出现一次。
-   原子计数操作只能作用在列值的最新版本，不支持对列值的特定版本做原子计数操作。更新完成后，原子计数操作会插入一个新的数据版本。

## 接口

updateRow接口新增了原子计数器的相关操作，操作说明请参见下表。

|操作|说明|
|--|--|
|updateOfAttributeColumns|更新类型为INCREMENT，对列执行增量变更，例如+X，-X等。|
|returnContent|对于进行原子计数操作的列，设置列名和返回类型，返回进行原子计数操作的列的新值。|

## 参数

|参数|说明|
|--|--|
|tableName|数据表名称。|
|columnName|进行原子计数操作的列名。只支持对整型列的列值进行原子计数操作。|
|value|对列进行增量变更的值。|
|returnColumns|对于进行原子计数操作的列，设置需要返回列值的列名。|
|returnType|设置返回类型为TableStore.ReturnType.AfterModify，将进行原子计数操作的列值返回。|

## 示例

写入数据时，使用updateRow接口对整型列做列值的增量变更，属性列中对应类型为INCREMENT。

```
var params = {
  tableName: "<Your-Table-Name>",
  condition: new TableStore.Condition(TableStore.RowExistenceExpectation.EXPECT_EXIST, null),
  primaryKey: [{'pk0': Long.fromNumber(1)}],
  //将进行原子计数操作的price列的列值+10，不能设置时间戳。
  updateOfAttributeColumns: [
    {'INCREMENT': [{'price': Long.fromNumber(10)}]}
  ],
  //设置ReturnType为TableStore.ReturnType.AfterModify，将进行原子计数操作的列值返回。
  returnContent: {
    returnColumns: ["price"],
    returnType: TableStore.ReturnType.AfterModify
  }
};

client.updateRow(params,
  function (err, data) {
    if (err) {
      console.log('error:', err);
      return;
    }

    console.log('success:', JSON.stringify(data, null, 2));
  });
```

