# 原子计数器 {#concept_d45_tlc_dfb .concept}

原子计数器是表格存储提供的一个新特性，即将列当成一个原子计数器来使用。这样便于为某些在线应用提供实时统计功能，比如统计帖子的PV（实时浏览量）等。

当要给列值+1或其他增量值时，在传统设计中（即没有原子计数器情况下），您需要执行Read-Modify-Write\(RMW\)操作。首先您需要从服务端读取列的旧值，然后在客户端完成列值的修改，最后将修改后的列值写回服务端。此时，在并发多客户端修改同一行时会引发一致性的问题。

针对一致性问题，目前的解决方案是：通过一个行级事务，在执行RMW前，首先通过启动该行的一个行事务获得行锁，然后在这个事务内完成RMW的操作。通过该方案可以实现单行多客户端修改的强一致性，但是原子计数器写入性能将会受到较大影响。RMW实际对应两轮网络请求操作，因此会导致比较大的性能开销。

为了解决由强一致性导致的写入性能开销的问题，我们在表格存储中引入了原子计数器。一个RMW操作，通过一次网络请求发送到后端服务器，后端服务器使用内部行锁机制在本地完成RMW的操作。通过原子计数器将分布式计算器的计算逻辑下推到后端服务器，在保证强一致性的情况下，提升原子计数器的写入性能。

## 接口说明 {#section_unq_vlc_dfb .section}

RowUpdateChange类新增原子计数器接口：

-   RowUpdateChange increment\(Column column\)：对列执行增量变更（如：+X，-X等）。
-   void addReturnColumn\(String columnName\)：对于涉及原子加的列，设置需要返回列值的列名。
-   void setReturnType\(ReturnType.RT\_AFTER\_MODIFY\)：设置返回标志，返回指定的原子加列的新值。

写入数据时，使用RowUpdateChange接口对整型列做列值的增量变更，如下所示：

```
private static void incrementByUpdateRowApi(SyncClient client) {
        // 构造主键
        PrimaryKeyBuilder primaryKeyBuilder = PrimaryKeyBuilder.createPrimaryKeyBuilder();
        primaryKeyBuilder.addPrimaryKeyColumn(PRIMARY_KEY_NAME, PrimaryKeyValue.fromString("pk0"));
        PrimaryKey primaryKey = primaryKeyBuilder.build();

        RowUpdateChange rowUpdateChange = new RowUpdateChange(TABLE_NAME, primaryKey);

        // 将price列值+10，不允许设置时间戳
        rowUpdateChange.increment(new Column("price", ColumnValue.fromLong(10)));

        // 设置ReturnType将原子计数器的结果返回
        rowUpdateChange.addReturnColumn("price");
        rowUpdateChange.setReturnType(ReturnType.RT_AFTER_MODIFY);
        
        // 对price列发起原子计数器操作
        UpdateRowResponse response = client.updateRow(new UpdateRowRequest(rowUpdateChange));

        // 打印出更新后的新值
        Row row = response.getRow();
        System.out.println(row);
    }
```

**说明：** 

-   RowUpdateChange.addReturnColumn\(列名\)：设置需要返回的列。
-   RowUpdateChange.setReturnType\(RT\_AFTER\_MODIFY：指定本次修改需要返回上述设定的列值。

## 使用场景 {#section_f4q_vlc_dfb .section}

您可以使用原子计数器对某一行中的数据做实时统计。假设某一用户需要使用表格存储图片meta并统计图片数信息，表格内每一行对应某用户ID，行上的其中一列用于存储上传的图片, 另一列用于实时统计上传的图片数。

-   UpdateRow：增加一张新图片，原子计数器+1。
-   UpdateRow：删除一张旧图片，原子计数器-1。
-   GetRow：读取原子计数器的值，获取当前用户的图片数。

上述行为具有强一致性，即当您增加一张新图片时，原子计数器会相应+1，而不会出现-1的情况。

## 限制 {#section_h4q_vlc_dfb .section}

原子计数器主要存在以下几方面的限制：

-   仅支持Integer类型。
-   作为原子计数器的列，若写入前该列不存在，则默认值为0。若写入前该列已存在且列值为非Integer类型，则抛出OTSParameterInvalid错误。
-   增量值可以是正数或负数, 但不允许计算溢出。若出现计算溢出，则抛出OTSParameterInvalid错误。
-   默认不返回原子加列的结果。可以通过addReturnColumn\(\) + setReturnType\(\)接口，指定返回哪些原子加列的结果。
-   在单次更新请求时，不能对某一列同时进行更新和原子计数的操作。假设列A已经执行原子计数器操作，则列A不能再执行其他操作（如列的覆盖写，列删除等）。
-   在一次 BatchWriteRow 请求中，可以支持对同一行的多次更新操作。但若某一行已执行原子计数器操作，则该行在此批量请求中只能出现一次。
-   列上的原子计数器只作用在最新版本上，不支持对列的特定版本做原子计数器。更新完成后，原子计数器会插入一个新的版本。
-   原子计数器操作可能会由于网络超时、系统错误等导致失败。此时，该应用程序只需重试该操作即可。这会产生更新两次计数器的风险，导致计数有可能偏多或偏少。针对此类异常场景，建议使用[条件更新](../../../../intl.zh-CN/SDK 参考/Java SDK/条件更新.md#)精确变更列值。

