# 表格存储的表 {#concept_27297_zh .concept}

表格存储是 NoSQL 数据库，创建表格存储的表时，只需要指定表名、主键和预留读/写吞吐量。本章将介绍表的概念和使用。

## 表名和列名 {#section_wml_skg_cfb .section}

表格存储的表名以及列名须符合以下规则：

|规范项|说明|
|:--|:-|
|组成|由英文字符（a-z）或（A-Z）、数字（0-9）和下划线（\_）组成。|
|首字母|必须为英文字母（a-z）、（A-Z）或下划线（\_）。|
|大小写|敏感。|
|长度|1~255 字符之间。|
|表名是否可重复| -   同一个实例下不能有同名的表。
-   不同实例内的表名称可以相同。

 |

## 主键 {#section_jls_58q_qbj .section}

创建表格存储的表时必须指定表的主键。主键包含 1~4 个主键列，每个主键列都有名字和类型。更多参见[主键和属性](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/主键和属性.md#)。

主键列的数据类型只能是 String、Integer 和 Binary。如果为 String 或者 Binary 类型，长度不超过 1 KB。

## 分区键 {#section_cyw_2dr_pgb .section}

创建表格存储的表时必须指定表的分区键。组成主键的第一个主键列为分区键。表格存储按照分区键的范围对表的数据进行分区，拥有相同分区键的行会被划分到同一个分区。为了防止分区过大无法切分，建议单个分区键值下的所有行数据大小之和不要超过 10 GB。

## 预留读/写吞吐量 {#section_kbb_fzf_5dt .section}

创建表格存储的表时，需指定预留读/写吞吐量。更多参见[读写吞吐量](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/读写吞吐量.md)。

**说明：** 容量型实例下的表不支持预留读/写吞吐量。

通过 UpdateTable 操作可以更新表的预留读/写吞吐量。预留读/写吞吐量的更新有如下规则：

-   一张表上的两次更新的间隔必须大于 2 分钟。例如，12:43 AM 更新了某个表的预留读/写吞吐量，那么只有在 12:45 AM 之后才能再次更新该表的预留读/写吞吐量。更新间隔必须大于 2 分钟的限制是针对表的，在 12:43 AM ~ 12:45 AM 之间，用户可以更新其他表的预留读/写吞吐量。

-   每个自然日内（UTC 时间 00:00:00 到第二天的 00:00:00，北京时间早上 8 点到第二天早上 8 点），上调或者下调预留读/写吞吐量的总次数不做限制，但是两次调整之间的时间间隔必须大于 2 分钟。调整预留读/写吞吐量的定义是，只要读服务能力单元或写服务能力单元配置其中一项进行了更新，则此次操作被视为对表进行了更新。

-   预留读/写吞吐量调整完毕后 1 分钟内生效。


由于预留读/写吞吐量在单价上低于按量读/写吞吐量，配置合适的预留读/写吞吐量可以进一步降低成本。例如，在用户刚建表之后如果需要导入大量数据，可以设置较大的预留写吞吐量，能够以较低的写成本将数据导入进来，当数据导入完毕后，再将预留读/写吞吐量下调。

## 数据生命周期 {#section_cv2_kyf_cfb .section}

您可以在创建表时指定数据生命周期（Time To Live，简称 TTL）。TTL是数据表的一个属性，即数据的存活时间，单位为秒。更多参见[数据生命周期](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/数据版本和生命周期.md#ul_ujl_rfg_4gb)。

如果希望数据永不过期，将TTL设置为 -1。

建表后，可以通过 UpdateTable 接口动态更改 TTL。

## 有效版本偏差 {#section_pnh_3yf_cfb .section}

您可以在创建表时指定有效版本偏差（Max Version Offset）。有效版本偏差是您指定的数据版本号与系统当前时间偏差的允许最大值。详情参见[有效版本偏差](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/数据版本和生命周期.md#section_pnh_3yf_cfb)。

指定有效版本偏差时，注意以下几点：

-   建数据表时，用户若不设置有效版本偏差，将使用默认值 86400。

-   建表后，可以通过 UpdateTable 接口动态更改有效版本偏差。

-   有效版本偏差为非 0 值，可以大于 1970-01-01 00:00:00 UTC 时间到当前时间的秒数。


## 最大版本数 {#section_qsz_fyf_cfb .section}

您可以在创建表时指定最大版本数（Max Versions）。最大版本数是数据表的一个属性，表示该数据表中的属性列能够保留多少个版本的数据。详情参见[最大版本数](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/数据版本和生命周期.md#section_qsz_fyf_cfb)。

## 建表后加载时间 {#section_uqt_zkg_cfb .section}

表格存储的表在被创建之后需要 1 分钟进行加载，在此期间对该表的读/写数据操作均会失败。应用程序应该等待表加载完毕后再进行数据操作。

## 最佳实践 {#section_vqt_zkg_cfb .section}

[表格存储表的最佳实践](../../../../cn.zh-CN/最佳实践/表操作篇.md#)

## 使用表格存储的 SDK 进行表操作 {#section_vmz_1lg_cfb .section}

[Java-SDK -- 表操作](../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Java SDK/表操作/概述.md#)

[Python-SDK -- 表操作](../../../../cn.zh-CN/SDK 参考/Python SDK/简介.md#)

