# 创建多元索引

使用CreateSearchIndex接口在数据表上创建一个多元索引。一个数据表可以创建多个多元索引。

## 前提条件

-   已初始化Client，详情请参见[初始化](/cn.zh-CN/SDK 参考/Go SDK/初始化.md)。
-   已创建数据表，且数据表的数据生命周期（TimeToLive）必须为-1，最大版本数（MaxVersions）必须为1。

## 参数

创建多元索引时，需要指定数据表名称（TableName）、多元索引名称（IndexName）和索引的结构信息（IndexSchema），其中IndexSchema包含FieldSchemas（Index的所有字段的设置）、IndexSetting（索引设置）和IndexSort（索引预排序设置）。详细参数说明请参见下表。

|参数|说明|
|--|--|
|TableName|数据表名称。|
|IndexName|多元索引名称。|
|FieldSchemas|FieldSchema的列表，每个FieldSchema包含如下内容：-   FieldName（必选）：创建多元索引的字段名，即列名，类型为String。

多元索引中的字段可以是主键列或者属性列。

-   FieldType（必选）：字段类型，类型为tablestore.FieldType\_XXX，详情请参见[字段](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/使用/概述.md)。
-   Array（可选）：是否为数组，类型为Boolean。

如果设置为true，则表示该列是一个数组，在写入时，必须按照JSON数组格式写入，例如\["a","b","c"\]。

由于Nested类型是一个数组，当FieldType为Nested类型时，无需设置此参数。

-   Index（可选）：是否开启索引，类型为Boolean。

默认为true，表示对该列构建倒排索引或者空间索引；如果设置为false，则不会对该列构建索引。

-   IndexOptions（可选）：索引的配置选项，表示是否存储position、offset等term信息到倒排链中，一般使用默认值。
-   Analyzer（可选）：分词器类型。当字段类型为Text时，可以设置此参数；如果不设置，则默认分词器类型为单字分词，分词的详情请参见[分词](/cn.zh-CN/功能介绍/多元索引/使用/分词.md)。
-   EnableSortAndAgg（可选）：是否开启排序与统计聚合功能，类型为Boolean。

只有EnableSortAndAgg设置为true的字段才能进行排序，排序的详情请参见[排序和翻页](/cn.zh-CN/SDK 参考/Go SDK/多元索引/排序和翻页.md)。

-   Store（可选）：是否在多元索引中附加存储该字段的值，类型为Boolean。

开启后，可以直接从多元索引中读取该字段的值，而不必反查数据表，可用于查询性能优化。 |
|IndexSetting|索引设置，包含RoutingFields设置。RoutingFields（可选）：自定义路由字段。可以选择部分主键列作为路由字段，在进行索引数据写入时，会根据路由字段的值计算索引数据的分布位置，路由字段的值相同的记录会被索引到相同的数据分区中。 |
|IndexSort|索引预排序设置，包含Sorters设置。如果不设置，则默认按照主键排序。**说明：** 含有Nested类型的索引不支持IndexSort，没有预排序。

Sorters（必选）：索引的预排序方式，支持按照主键排序和字段值排序，详情请参见[排序和翻页](/cn.zh-CN/SDK 参考/Go SDK/多元索引/排序和翻页.md)。

-   PrimaryKeySort表示按照主键排序，包含如下设置：

Order：排序的顺序，可按升序或者降序排序，默认为升序。

-   FieldSort表示按照字段值排序， 包含如下设置：

只有建立索引且开启排序与统计聚合功能的字段才能进行预排序。

    -   FieldName：排序的字段名。
    -   Order：排序的顺序，可按照升序或者降序排序，默认为升序。
    -   Mode：当字段存在多个值时的排序方式。 |

## 示例

```
/**
 *创建一个多元索引，包含Col_Keyword和Col_Long两列，类型分别设置为字符串(Keyword)和整型(Long)。
 */
func CreateSearchIndex(client *tablestore.TableStoreClient, tableName string, indexName string) {
    request := &tablestore.CreateSearchIndexRequest{}
    request.TableName = tableName //设置数据表名称。
    request.IndexName = indexName //设置多元索引名称。

    schemas := []*tablestore.FieldSchema{}
    field1 := &tablestore.FieldSchema{
        FieldName: proto.String("Col_Keyword"), //设置字段名，使用proto.String用于获取字符串指针。
        FieldType: tablestore.FieldType_KEYWORD, //设置字段类型。
        Index:     proto.Bool(true), //设置开启索引。
        EnableSortAndAgg: proto.Bool(true), //设置开启排序与统计聚合功能。
    }
    field2 := &tablestore.FieldSchema{
        FieldName: proto.String("Col_Long"),
        FieldType: tablestore.FieldType_LONG,
        Index:     proto.Bool(true),
        EnableSortAndAgg: proto.Bool(true),
    }
    schemas = append(schemas, field1, field2)

    request.IndexSchema = &tablestore.IndexSchema{
        FieldSchemas: schemas, //设置多元索引包含的字段。
    }
    resp, err := client.CreateSearchIndex(request) //调用client创建多元索引。
    if err != nil {
        fmt.Println("error :", err)
        return
    }
    fmt.Println("CreateSearchIndex finished, requestId:", resp.ResponseInfo.RequestId)
}
```

