# 功能 {#concept_ly5_2cg_ffb .concept}

## 核心功能 {#section_bgj_93e_31i .section}

 **非主键列的查询** 

原有的表仅支持按完整主键列或主键列前缀查询，无法支持非主键列的查询，在某些场景下就无法满足需求。使用了多元索引后，您可以使用非主键列进行查询，您仅需要对要查询的列（Column）建立多元索引，即可通过该列的值查询数据。

 **多字段自由组合查询** 

多元索引的多字段自由组合查询功能适用于订单场景。在订单场景中，表的字段数可能多达几十个，在创建表时很难完全确定需要查询的字段的组合方式。即使在确定需要查询的字段的组合方式的情况下，组合方式会多达上百个，如果使用关系型数据库中可能需要创建上百个索引。同时，如果某种组合方式提前没预想到，没创建，则无法查询。

使用表格存储，您只需要建立一个多元索引，在索引中包括可能需要查询的字段名，那么查询的时候可以随意自由组合这些字段进行查询。同时多元索引还支持多种关系，比如And、Or和Not等。

 **地理位置查询** 

随着移动设备的普及，地理位置信息的价值越来越大，越来越多的应用中都加了地理位置信息，比如朋友圈、微博、外卖、运动和车联网等。这些应用中的信息中含有地理位置数据，那么就需要相匹配的查询能力。

表格存储多元索引提供了地理位置查询功能，包括：

-   Near：以一个点为原点，查询指定附近距离圈内的点，比如朋友圈中附近的人。
-   Within：指定一个矩形框或多边形框，查询出该框内的点。

基于上述功能，如果应用中需要地理位置相关查询，则使用表格存储可以一站式解决，不再需要借助其他数据库或搜索系统。

 **全文检索** 

表格存储多元索引同样提供分词能力，有了分词能力后就可以支持全文检索。但是表格存储和搜索引擎不一样的地方是，不提供相关性，所以如果有相关性的搜索需求，还是最好使用搜索系统，否则可以使用表格存储满足需求。

目前提供了5种分词类型，分别是单字分词、分隔符分词、最小数量语义分词、最大数量语义分词和模糊分词，详见：[分词](cn.zh-CN/产品功能/多元索引/使用多元索引/分词.md#)。

 **模糊查询** 

多元索引提供了通配符查询，等价于关系型数据库中的like功能，您可以指定字符和任意通配符：`?`或`*`，即可实现类似于like的功能。

 **前缀查询** 

表格存储多元索引也提供前缀查询，除了中英文外，其他语言也适用，比如前缀查询“apple”可能会查询出“apple6s”、“applexr”等。

 **嵌套查询** 

在线数据中，除了扁平化的一层结构外，还存在一些更复杂的多层结构场景，比如图片标签：某个系统中存储了大量图片，每个图片都有多个实体，比如有房子，有轿车，有人。在每个图片中，这些实体占的位置，空间大小都不同，所以每个实体的权重（score）也不一样，这样相当于每个图片都有多个标签，每个标签有一个名字和一个权重分。 如果要根据标签中的条件查询，这时候就需要使用到嵌套查询。

数据格式如果用JSON表示：

``` {#codeblock_fvg_unv_slz}
{
 "tags": [
   {
      "name": "car",
      "score": 0.78
   },
   {
      "name": "tree",
      "score": 0.24
   }
 ]
}
```

嵌套查询可以优美的解决多层逻辑关系的数据存储和查询，为复杂数据的建模提供了极大的便利性。

 **去重** 

多元索引为查询结果提供了去重功能。去重功能可以限制某个属性在一次结果中的最多个数，提供更好的结果多样性能力。比如电商搜索中，搜索一个“笔记本电脑”可能第一页全是某一个品牌的电脑，这样对用户并不友好，表格存储的去重功能可以避免这种情况。

 **排序** 

表提供了主键的字母序排序功能，如果需要按照其他字段排序，那就需要使用多元索引的排序能力了，目前表格存储提供了丰富的排序能力，包括正序、逆序；单条件、多条件等。默认是按照表中的主键顺序返回结果。多元索引的排序都是全局排序。

 **数据总行数** 

使用多元索引查询时可以指定返回这次请求命中的数据行数。如果指定一个空查询条件，则所有创建了索引的数据都符合条件，此时返回的数据总行数就是表中已创建了索引的数据总行数。如果停止写入数据，且数据都已经创建了索引，则此时返回的数据总行数就是数据表中的总行数。此功能可以用于数据校验，运营等场景。

## SQL {#section_vup_lar_tam .section}

目前表格存储还不支持SQL，但是SQL中的大部分功能已经可以在多元索引中找到相匹配的功能：

|SQL|多元索引|是否支持|
|---|----|----|
|Show|API：DescribeSearchIndex|支持|
|Select|参数：ColumnsToGet|支持|
|From|参数：index name|已经支持单索引，多索引还未支持|
|Where|Query：TermQuery等各种Query|支持|
|Order by|参数：sort|支持|
|Limit|参数：limit|支持|
|Delete|API：先Query再DeleteRow|支持|
|Like|Query：wildcard query|支持|
|And|参数：operator = and|支持|
|Or|参数：operator = or|支持|
|Not|Query：bool query|支持|
|Between|Query：range query|支持|
|Null|ExistQuery|支持|

