# 计量项和计费说明 {#concept_w4k_2tj_bfb .concept}

表格存储按实例计费，本文主要为您介绍表格存储的实例类型及实例的计费项。

## 实例类型 {#section_09n_fqm_dfx .section}

表格存储支持以下两种实例类型：

|实例类型|描述|
|----|--|
|高性能实例|适用于对读写性能和并发都要求非常高的场景，例如游戏、金融风控、社交应用、推荐系统等。|
|容量型实例|适用于对读性能不敏感，但对成本较为敏感的业务，例如日志监控数据、车联网数据、设备数据、时序数据、物流数据、舆情监控等。|

**说明：** 关于实例的更多信息，参见[实例](../../../../cn.zh-CN/产品简介/名词解释/实例.md#)。

## 计费方式 {#section_6aw_cse_w4e .section}

表格存储采用以下两种方式进行计费：

|计费方式|描述|
|:---|:-|
|按量付费| -   按小时计费。表格存储的资源计费默认采用按量付费。
-   表格存储的资源计费默认采用按量付费。
-   后付费方式，创建表之后才会进行计量计费。

 |
| [资源包](cn.zh-CN/产品定价/资源包（包年包月）/新购.md#)（包年包月）| -   预先购买数据存储、按量读吞吐量和按量写吞吐量的资源包。
-   每个实例在计费时均优先使用该云账号下相同地域相同规格的资源包额度进行抵扣，超出部分按量付费。

 **说明：** 资源包无法覆盖预留读写和公网流量。

 |

## 计费项 {#section_mf8_mzm_nce .section}

表格存储实例产生的费用由以下计费项构成：

|计费项|计费方式|描述|
|---|----|--|
|数据存储量| -   按量付费（默认）
-   包年包月（存储资源包）

 | 实例的数据总量，按小时计费（账单周期内每小时数据总量的平均值）。

 关于如何计算数据存储量，参见[数据存储量](cn.zh-CN/产品定价/数据存储量.md#)。

 |
|读吞吐量|预留读吞吐量（仅高性能实例支持）| 按量付费

 | 高性能实例所有表的预留读吞吐量之和，按小时计费（账单周期内每小时预留读吞吐量的平均值）。

 具体参见[预留读/写吞吐量](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/读写吞吐量.md#section_phr_gcg_cfb)。

 |
|按量读吞吐量（两种实例类型均支持）| -   按量付费（默认）
-   包年包月（存储资源包）

 | 每秒实际消耗的读吞吐量，统计周期为 1 秒。

 表格存储按照账单周期对实例下所有表的按量读吞吐量之和，并使用实际使用的按量吞吐量的值乘以对应的单价进行计费。

 **说明：** 

-   容量型实例只能采用按量读吞吐量的方式进行的读吞吐量计费。
-   高性能实例可以：
    -   只能采用按量读吞吐量的方式进行吐量计费。
    -   采用`预留读吞吐量 + 按量读吞吐量`的方式进行吞吐量的计费，降低成本，具体参见[按量读/写吞吐量](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/读写吞吐量.md#section_hvl_gdg_cfb)。

 |
|写吞吐量|预留写吞吐量（仅高性能实例支持）| 按量付费

 | 高性能实例所有表的预留写吞吐量之和，按小时计费（账单周期内每小时预留写吞吐量的平均值）。

 具体参见[预留读/写吞吐量](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/读写吞吐量.md#section_phr_gcg_cfb)。

 |
|按量写吞吐量（两种实例类型均支持）| -   按量付费（默认）
-   包年包月（存储资源包）

 | 每秒实际消耗的写吞吐量，统计周期为 1 秒。

 表格存储按照账单周期对实例下所有表的按量写吞吐量之和，并使用实际使用的按量吞吐量的值乘以对应的单价进行计费。

 **说明：** 

-   容量型实例只能采用按量写吞吐量的方式进行的写吞吐量计费。
-   高性能实例可以：
    -   只能采用按量写吞吐量的方式进行吐量计费。
    -   采用`预留写吞吐量 + 按量写吞吐量`的方式进行吞吐量的计费，降低成本，具体参见[按量读/写吞吐量](../../../../cn.zh-CN/数据模型/Wide Column/读写吞吐量.md#section_hvl_gdg_cfb)。

 |
|外网下行流量|按量付费（默认）| 应用程序访问表格存储所产生的外网下行流量费用。应用程序使用 HTTP 方式访问表格存储返回的响应是下行流量的主要构成。表格存储仅对外网下行流量收费，对上行流量和通过内网访问的流量均不收费。

 **说明：** 

-   访问失败时，表格存储会返回操作失败信息，这部分也会产生下行流量。
-   不同地域间的访问也属于外网访问。

 |
|多元索引|按量付费|只有使用多元索引才会产生相应的费用，具体参见[多元索引](cn.zh-CN/产品定价/多元索引.md#)。|
|全局二级索引|按量付费|只有使用全局二级索引才会产生相应的费用，具体参见[全局二级索引](../../../../cn.zh-CN/产品功能/全局二级索引/计量计费.md#)。|

**说明：** 

-   具体计费标准，请参见[表格存储价格详情页](https://www.aliyun.com/price/product#/ots/detail)。
-   您可以使用[价格计算器](https://www.aliyun.com/price/product#/ots/calculator)对产品价格成本进行初步估算。
-   预留读/写吞吐量的单价、按量读/写吞吐量的单价、流量单价以及数据存储单价均可能发生变化，请参见[表格存储价格详情页](https://www.aliyun.com/price/product#/ots/detail)。

