# 多行数据操作 {#reference5294 .reference}

Table Store提供了BatchGetRow，BatchWriteRow和GetRange等多行操作的接口。

**说明：** 以下操作为同步接口的示例，异步接口的操作请参见[异步接口](intl.zh-CN/SDK 参考/C++ SDK/异步接口.md#)。

## 批量读（BatchGetRow） {#section_hvk_knf_2fb .section}

批量读取一个或多个表中的若干行数据。

BatchGetRow操作可视为多个GetRow操作的集合，各个操作独立执行，独立返回结果，独立计算服务能力单元。与执行大量的GetRow操作相比，使用BatchGetRow操作可以有效减少请求的响应时间，提高数据的读取速率。

BatchGetRow可能出现以下两种错误：

-   请求整体错误，比如网络错误。这类错误存放在batchGetRow\(\)的返回值里。
-   请求整体没有错误，但个别行出错。这类错误存放在相应的行的结果里。

**示例**

```language-cpp
BatchGetRowRequest req;
{
    MultiPointQueryCriterion& criterion = req.mutableCriteria().append();
    IVector<MultiPointQueryCriterion::RowKey>& rowkeys = criterion.mutableRowKeys();
    {
        MultiPointQueryCriterion::RowKey& exist = rowkeys.append();
        exist.mutableGet().append() = PrimaryKeyColumn(
            "pkey",
            PrimaryKeyValue::toStr("some key"));
        exist.mutableUserData() = &userDataForSomeKey;
    }
    {
        MultiPointQueryCriterion::RowKey& exist = rowkeys.append();
        exist.mutableGet().append() = PrimaryKeyColumn(
            "pkey",
            PrimaryKeyValue::toStr("another key"));
        exist.mutableUserData() = &userDataForAnotherKey;
    }
    criterion.mutableTable() = "YourTable";
    criterion.mutableMaxVersions().reset(1);
}
BatchGetRowResponse resp;
Optional<OTSError> res = client.batchGetRow(resp, req);

```

**说明：** 详细代码可在[batchGetRow@GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-tablestore-cpp-sdk/tree/master/examples)获取。

## 批量写（BatchWriteRow） { .section}

批量插入、修改或删除一个或多个表中的若干行数据。

BatchWriteRow操作可视为多个PutRow、UpdateRow、DeleteRow操作的集合，各个操作独立执行，独立返回结果，独立计算服务能力单元。

BatchWriteRow可能出现以下两种错误：

-   请求整体的错误，比如网络超时。这类错误存放在batchWriteRow\(\)返回值中。
-   单行上的错误，比如主键值不合法。这类错误存放在BatchWriteRowResponse中的每一行上。

**示例**

```language-cpp
static const char kPutRow[] = "PutRow";
static const char kUpdateRow[] = "UpdateRow";
static const char kDeleteRow[] = "DeleteRow";

BatchWriteRowRequest req;
{
    // put row
    BatchWriteRowRequest::Put& put = req.mutablePuts().append();
    put.mutableUserData() = kPutRow;
    put.mutableGet().mutableTable() = kTableName;
    PrimaryKey& pkey = put.mutableGet().mutablePrimaryKey();
    pkey.append() = PrimaryKeyColumn(
        "pkey",
        PrimaryKeyValue::toStr("row to put"));
}
{
    // update row
    BatchWriteRowRequest::Update& update = req.mutableUpdates().append();
    update.mutableUserData() = kUpdateRow;
    update.mutableGet().mutableTable() = kTableName;
    PrimaryKey& pkey = update.mutableGet().mutablePrimaryKey();
    pkey.append() = PrimaryKeyColumn(
        "pkey",
        PrimaryKeyValue::toStr("row to update"));
    RowUpdateChange::Update& attr = update.mutableGet().mutableUpdates().append();
    attr.mutableType() = RowUpdateChange::Update::kPut;
    attr.mutableAttrName() = "attr0";
    attr.mutableAttrValue().reset(AttributeValue::toStr("some value"));
}
{
    // delete row
    BatchWriteRowRequest::Delete& del = req.mutableDeletes().append();
    del.mutableUserData() = kDeleteRow;
    del.mutableGet().mutableTable() = kTableName;
    PrimaryKey& pkey = del.mutableGet().mutablePrimaryKey();
    pkey.append() = PrimaryKeyColumn(
        "pkey",
        PrimaryKeyValue::toStr("row to delete"));
}
BatchWriteRowResponse resp;
Optional<OTSError> res = client.batchWriteRow(resp, req);

```

**说明：** 详细代码可在[batchWriteRow@GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-tablestore-cpp-sdk/tree/master/examples)获取。

## 范围读（GetRange） { .section}

读取指定主键范围内的数据。

建议使用`RangeIterator`。构造RangeIterator需要提供：

-    [异步客户端](intl.zh-CN/SDK 参考/C++ SDK/初始化.md#section_czv_vkf_2fb)。

-   RangeQueryCriterion与单行读的PointQueryCriterion类似，但RangeQueryCriterion还需要：

    -   设定范围的起始点（包含）和终止点（不包含）。除了正常主键键值之外，还可以使用“负无穷大”（严格小于所有正常主键列值）和“正无穷大”（严格大于所有正常主键列值）两个特殊值。

    -   设定正序读取（由小及大）或者反序读取（由大及小）。默认为正序读取。正序读取时，起始点须小于终止点；反序读取时，起始点须大于终止点。


RangeIterator对象是个Iterator，提供三个接口：

-    `moveNext()`将RangeIterator对象移动到下一行。刚构造出来的RangeIterator对象必须调用`moveNext()`才可以取值。如果读取数据失败，`moveNext()`会将错误显示在返回值中。

-    `valid()`给出RangeIterator对象是否走到了范围的终点。

-   如果`valid()`为true，则可以通过`get()`读取到行对象。您可以将`get()`返回的行对象的内容搬移走以避免内存复制。如果移到他处，紧接着的`get()`将返回搬移后的内容。


**示例**

```language-cpp
RangeQueryCriterion query;
query.mutableTable() = "YourTable";
query.mutableMaxVersions().reset(1);
{
    PrimaryKey& start = query.mutableInclusiveStart();
    start.append() = PrimaryKeyColumn(
        "pkey",
        PrimaryKeyValue::toInfMin());
}
{
    PrimaryKey& end = query.mutableExclusiveEnd();
    end.append() = PrimaryKeyColumn(
        "pkey",
        PrimaryKeyValue::toInfMax());
}
auto_ptr<AsyncClient> aclient(AsyncClient::create(client));
RangeIterator iter(*aclient, query);
for(;;) {
    Optional<OTSError> err = iter.moveNext();
    if (err.present()) {
        // do something with err
        abort();
    }
    if (!iter.valid()) {
        break;
    }
    Row& row = iter.get();
    // do something with row
}

```

**说明：** 详细代码可在[GetRange@GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-tablestore-cpp-sdk/tree/master/examples)获取。

## 指定列读取 { .section}

表格存储支持无限宽度的行，但一般无需读取整行，只需指定若干列读取即可。 `QueryCriterion`（PointQueryCriterion、MultiPointQueryCriterion和RangeQueryCriterion的基类）提供了`mutableColumnsToGet()`方法来指定需要读取的列，既可以是属性列，也可以是主键列，如果为空则读取整行。

如果指定的列在读取的行上不存在，返回的结果里便缺失这个列。表格存储不提供占位符。

在范围读中，如果指定的列全部是属性列，而范围内某行恰好缺少全部指定的列，那么在结果中并不会出现这一行。如果确实需要感知到该行，可以将主键列加入到指定列之中。

## 指定版本读取 { .section}

每个属性列可以包含多个版本，每个版本号（时间戳）对应一个列值。读取的时候可以指定读取多少个版本（`mutableMaxVersions()`）以及读取的版本范围（`mutableTimeRange()`）。

最大版本数和版本范围，至少指定其中一项：

-   如果仅指定版本数，则返回所有版本里从新到旧至多指定数量个数据。
-   如果仅指定版本范围，则返回该范围内所有数据。
-   如果同时指定版本数和版本范围，则返回版本范围内从新到旧至多指定数量个数据。

## 条件写 { .section}

条件写是指在写一行之前先检查条件，当条件成立才实际写入。表格存储保证条件检查和写入的原子性。

表格存储支持行存在性条件和列值条件：

-   行存在性条件分为以下几种：

    -   Ignore：忽略。默认值，无论行是否存在都写入。
    -   ExpectExist：期望存在。行存在则写入。
    -   ExpectNotExist：期望不存在。行不存在则写入。
-   列值条件等同于[过滤器](intl.zh-CN/SDK 参考/C++ SDK/过滤器（Filter）.md#)。


