# 异步接口 {#concept_bps_nxl_42b .concept}

## 新建Client {#section_jpz_pxl_42b .section}

-   直接创建（即使用Table Store Endpoint新建Client）

    ```
    Endpoint ep("YourEndpoint", "YourInstance");
    Credential cr("AccessKeyId", "AccessKeySecret");
    ClientOptions opts;
    AsyncClient* client = NULL;
    Optional<OTSError> res = AsyncClient::create(client, ep, cr, opts);
    ```

    **说明：** 建议您避免使用主账号的AcceessKey来访问表格存储，推荐使用临时令牌或者子账号的AccessKey。如果使用临时令牌STS，上述代码中的Credential对象需要修改为：`Credential cr("AccessKeyId", "AccessKeySecret", "SecurityToken");`。

    配置项的说明参见[同步接口](intl.zh-CN/SDK 参考/C++ SDK/初始化.md#ul_n4q_hkf_2fb)。

-   从SyncClient构造

    ```
    SyncClient& sync = ...;
    AsyncClient* async = AsyncClient::create(sync);
    ```


## 表操作 {#section_z1s_wxl_42b .section}

以表操作为例说明异步接口的使用。

**准备工作**

需要准备两个函数：

-   请求对象

    `listTable`的函数签名如下所示：

    ```
    void listTable(
      ListTableRequest&,
      const std::tr1::function<void(
          ListTableRequest&, util::Optional<OTSError>&, ListTableResponse&)>&);
    ```

    第一个参数是可变引用（区别于同步接口，同步接口是不可变引用）。 在`listTable()`返回之后（这时整个列举表操作并没有完成），传入的`ListTableRequest`对象可能会被改变或者析构，从而引入一些难以调查的微妙错误。为了避免这类问题，异步客户端会将传入的请求对象里的内容转移（并非复制）到内部保存起来。所以，调用了`listTable()`之后，传入的请求对象有可能被改变。

-   回调函数

    回调函数不能返回任何值，接收参数有以下三种：

    -   请求对象。其内容即用户调用`listTable()`时传入的请求对象。因为回调之后异步客户端也不再需要请求对象，于是以可变引用的方式还给用户的回调函数。这样用户可以将请求对象的内容转移出来。

    -   包装在Optional内的错误对象。如果没有错误，则该对象的`present()`方法返回false。

    -   响应对象。与请求对象类似，响应对象也是以可变引用的方式交给回调函数。如果有错误，响应对象一定是一个合法的对象（可以正常析构），但是其内容是未定义的。

    **说明：** 

    -   异步客户端保证每个请求的回调一定会被调用正好一次。
    -   理论上，回调函数有可能在`listTable()`返回之前被调用。

**示例**

```
void listTableCallback(
    ListTableRequest&,
    Optional<OTSError>& err,
    ListTableResponse& resp)
{
    if (err.present()) {
        // 处理错误
    } else {
        const IVector<string>& xs = resp.tables();
        for(int64_t i = 0; i < xs.size(); ++i) {
            cout << xs[i] << endl;
        }
    }
}
void listTable(AsyncClient& client)
{
    ListTableRequest req;
    client.listTable(req, listTableCallback);
}
```

